# 2016_advanced_c_class_1
（1-2班）类作业1
1.	
【问题描述】定义一个树类 Tree，有成员树龄 ages，成员函数 grow(int years)，功能为对 ages 加上 years，age() 显示 Tree 类定义的对象的树龄。
【输入形式】输入整型变量 ages 和 years。利用 ages 变量初始化树对象，years 作为 grow 函数的输入参数。
【输出形式】输出 grow 之后的 ages 值。
【样例输入】2 8
【样例输出】10
【样例输入】27 74
【样例输出】101

2.	
【问题描述】
定义并实现一个复数类 Complex，使得下面的代码能够工作。
Complex c1(3,5);    //用复数 3+5i 初始化 c1
Complex c2(4.5);   //用实数 4.5 初始化 c2
c1.add(c2);             //将 c1 与 c2 相加，结果保存到 c1 中
c1.show;                //将 c1 输出 (这时的结果应该是 7.5+5i)
c1.sub(c2);             //将 c1 与 c2 相减，结果保存到 c1 中
c1.show;                //将 c1 输出 (这时的结果应该是 -1.5+5i)

【输入形式】
首先从键盘输入 3~4 个实数（输入 3 个数时，前两个数初始化为一个复数，第 3 个数初始化为一个复数），输入字母 x 代表输入结束，用来初始化两个复数。
然后再输入一个字母，a 或者其它，a 代表两个复数做加法，其它字母代表两个复数做减法（第一个复数是被减数）。
【输出形式】输出计算后的复数。
【样例输入】3 5 4.5 x a
【样例输出】7.5+5i
【样例输入】3.2 1.5 6.7 15.8 x s
【样例输出】-3.5-14.3i
【样例说明】实数输出时保留一位小数点。

3.	
【问题描述】定义并实现狗类 Dog，属性包含对狗的爱称 petname，年纪 age，体重 weight 以及 品种 breed。要求编写对外接口函数 show，输出这四个属性，输出顺序为爱称、品种、年纪、体重；初始化狗对象时支持输入四个属性参数或者无参数给默认值两种情况。
【输入形式】
从键盘输入狗的属性参数，四个参数的输入顺序为爱称、品种、年纪、体重；若第一个输入的是 “x” ，用默认值（xiaoxiao，sheepdog，2，10）初始化 Dog 类。
【输出形式】输出 Dog 的四个属性值；若是用初始化值构造的类，除了输出这四个参数外，还要输出从键盘输入的另外三个参数（“x” 除外）。
【样例输入】x cai 1.5 5.2
【样例输出】
xiaoxiao sheepdog 2 10
cai 1.5 5.2
【样例输入】lili husky 3.5 6
【样例输出】lili husky 3.5 6.0
【样例说明】实数输出时保留一位小数点。
【评分标准】不定义类及其相关函数不得分。

4.	
【问题描述】设计并测试一个名为 Rectangle 的矩形类，其属性为矩形的左下角和右上角两个点的坐标，要求实现一个成员函数，能够根据坐标计算矩形面积。
【输入形式】从键盘输入矩形的左下角和右上角两个点的坐标，用以初始化矩形类。
【输出形式】输出计算后的面积，保留两位小数点。
【样例输入】1 8 6 4
【样例输出】20.00
【样例输入】2.1 12.5 120.6 4.2
【样例输出】983.55
